--- PAGE 1 ---
Códigos de Execução Page 1 of 3
Introdução
Códigos de Execução
O controle de execução do programa é efetuado por meio de Códigos de Execução e de
Opções de Controle de Execução. De acordo com estes códigos e as opções associadas,
são selecionadas as funções do programa. A descrição detalhada das opções disponíveis
encontra-se na seção "Opções de Controle de Execução". Os Códigos de Controle de
Execução implementados nesta versão são:
Código Descrição
TITU Leitura do título do caso.
DCMT Leitura dos comentários do caso.
DOPC Leitura das opções de controle de execução padrões.
DBAR Leitura dos dados de barra CA.
DSLP Leitura dos dados de barras slack prioritárias.
DAEB Leitura dos dados de alteração de estado operativo de dados de
barra CA.
DGLT Leitura dos dados dos grupos de limites de tensão.
DGBT Leitura dos dados de grupo base de tensão.
DGER Leitura dos dados de barra de geração.
DGEI Leitura dos dados de geradores individualizados.
DTGR Leitura dos dados de transferência de geração entre regiões.
DVSA Leitura dos dados de geradores para cálculo da região de
segurança.
DMOT Leitura dos dados de motor/gerador de indução.
DARE Leitura dos dados de área.
DANC Leitura dos dados de alteração do nível de carga.
DLIN Leitura dos dados de circuito CA.
DCTR Leitura dos dados complementares de transformadores.
DCSC Leitura dos dados de CSC.
DCER Leitura dos dados de Compensador Estático de Reativos.
DSHL Leitura dos dados de dispositivos de shunt de circuito CA.
DBSH Leitura dos dados de bancos de capacitores e/ou reatores
individualizados.
DCAR Leitura dos dados de carga função da tensão.
DCAI Leitura dos dados de cargas individualizadas.
DCCA Leitura de dados de curva de carga.
DMTE Leitura dos dados de monitoração de tensão.
DMGR Leitura dos dados de monitoração de geração de potência reativa.
DMFL Leitura dos dados de monitoração de fluxo em circuito CA.
DELO Leitura dos dados de elo CC.
DCBA Leitura dos dados de barra CC.
DCLI Leitura dos dados de linha CC.
DCNV Leitura dos dados de conversor CA-CC.
DCCV Leitura dos dados de controle de conversor CA-CC.
DCQV Leitura dos dados para a determinação das curvas Q x V de barras
do sistema.
DCRE Leitura dos dados de remoção de pólos ou elos CC.
DCTG Leitura dos dados de contingência.
DINJ Leitura dos dados de injeção do modelo equivalente.
DFCT Leitura dos fatores de aceleração de convergência.
DVCO Leitura dos dados de variável de controle.
DCUR Leitura dos dados de curva de custo de variável de controle.
DRES Leitura dos dados de restrição linear adicional.
mk:@MSITStore:D:\Cepel\Anarede\V130000\Manuais\anarede.chm::/WordDocumen... 16/05/2026

--- PAGE 2 ---
Códigos de Execução Page 2 of 3
DREL Leitura dos dados de barras a serem impressas.
DCTE Leitura/modificação de dados de constantes.
DAGR Leitura dos dados de agregadores genéricos.
DINC Leitura dos fatores que estabelecem a direção do crescimento
automáticos do carregamento de barras do sistema.
DMET Leitura dos dados de monitoração para estabilidade de tensão em
barra CA.
DMAC Leitura dos dados de macro de Códigos de Execução Anarede.
DFCR Leitura dos dados de fixação do geradores à aplicação do controle
CREM.
DFQL Leitura dos dados de fixação do geradores à aplicação do controle
QLIM.
DTPF Leitura dos dados de fixação dos trafos LTC à aplicação do controle
CTAP.
DGBA Leitura dos dados de representação gráfica de barra CA.
DGCA Leitura dos dados de representação gráfica de carga.
DGGB Leitura dos dados de representação gráfica de grupo de base de
tensão.
DGGE Leitura dos dados de representação gráfica de gerador.
DGLI Leitura dos dados de representação gráfica de circuito CA.
DGMO Leitura dos dados de representação gráfica de motor de indução.
DGSH Leitura dos dados de representação gráfica de shunt de barra CA.
DGSL Leitura dos dados de representação gráfica de shunt de circuito
CA.
DBTB Leitura dos dados de barra CA para o tabelador.
DFTB Leitura dos dados de circuito CA para o tabelador.
DPGE Leitura dos dados de potência ativa gerada para o tabelador.
DQGE Leitura dos dados de potência reativa gerada para o tabelador.
DBDR Leitura dos dados das Redes Básica, Complementar, Simulação e
Supervisão
DAVR Leitura dos dados de trechos para avaliação de corredores de
recomposição.
DLEN Leitura dos dados de limites de tensão para energização de
circuitos.
EXLF Execução do Programa de Fluxo de Potência.
EXEQ Execução do Programa de Equivalente de Redes.
EXCT Execução do Programa de Análise de Contingências.
EXCA Execução do Programa de Análise Automática de Contingências de
Circuito.
EXCC Geração dos Dados de Plotagem da Curva de Capacidade de
Geradores Individualizados.
EXTG Execução da Transferência de Geração entre as Áreas Importadora
e Exportadora.
EXRS Execução da Avaliação de Segurança e da Geração da Região de
Segurança.
EXSB Execução do Programa de Análise de Sensibilidade de Tensão.
EXOP Execução do Programa de Redespacho de Potência Ativa.
EXOT Execução do Programa de Fluxo de Potência Ótimo (Flupot).
EXIC Execução do Programa de Fluxo de Potência Continuado.
EXQV Execução de Determinação das Curvas Q x V de barras do sistema.
EXCG Execução da Solução Automática da Curva de Carga.
EXMB Execução de Manobra em Barra CA (união ou separação).
EXRA Execução da Renumeração de Barras de uma Área.
EXRB Execução da Renumeração de Barras de uma Área.
EXAR Execução da Análise Automática de Corredores de Recomposição.
mk:@MSITStore:D:\Cepel\Anarede\V130000\Manuais\anarede.chm::/WordDocumen... 16/05/2026

--- PAGE 3 ---
Códigos de Execução Page 3 of 3
EXT0 Execução do Programa ANAT0.
EXVC Execução da substituição de caracteres inválidos nas identificações
de Grupos Base e Limite de Tensão.
EXT3 Execução da Identificação Automática de Transformadores de 3
Enrolamentos.
EXRC Execução do Programa para Definição das Redes Complementar e
de Simulação.
EQVR Execução da Determinação da Rede Equivalente após o uso do
Código EXRC.
RELA Emissão de relatórios e monitoração do sistema.
CART Gravação dos dados de entrada em arquivo.
ULOG Associação de unidades lógicas aos arquivos.
LOGL Ativa a gravação de comandos no arquivo de log de comandos.
LOGD Desativa a gravação de comandos no arquivo de log de comandos.
CLOG Copiar o arquivo de log de comandos.
ARQV Controle do arquivo de casos armazenados.
FLOW Leitura de arquivo de casos armazenados formato FLOWINT.
CASO Inicialização para estudo de um novo caso.
DOS Ativação de um DOS Shell.
CONC Alteração de configuração da cor de fundo do console de comandos
DOS.
COMP Execução do comparador de casos de arquivo histórico.
DOSC Utilização de comandos DOS através do console de comandos DOS
do Windows.
DMSG Dados de mensagem de texto para ser exibida em uma caixa de
mensagens padrão Windows.
INFO Exibe informações sobre versão e direito de uso na versão DOS.
PRES Geração de arquivos sequencias com dados de barras e circuitos
com precisão estendida.
EXRR Executa a renumeração e renomeia um conjunto de barras.
DFRQ Leitura dos dados de freqüência para Regulação Primária..
EXRT Executa a renumeração e renomeia trechos de recomposição.
DEMT Leitura dos dados para estudos de Margem de Transmissão
DGMT Leitura dos dados de gerações complementares para Margem de
Transmissão
EXMT Executa o cálculo automático da Margem de Transmissão
FIM Término de execução.
mk:@MSITStore:D:\Cepel\Anarede\V130000\Manuais\anarede.chm::/WordDocumen... 16/05/2026